ПОЛИТИКА КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТИ
В ОТНОШЕНИИ ОБРАБОТКИ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ, РАЗМЕЩАЕМЫХ В
МОБИЛЬНОМ ПРИЛОЖЕНИИ «Гудок.UMNO»

1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.1. Настоящий документ (далее – Политика) определяет политику
АО «НефтеТрансСервис» как оператора, осуществляющего обработку персональных данных, в
отношении обработки и защиты персональных данных, размещаемых пользователями в
мобильном приложении «Гудок.UMNO».
1.2. Цель настоящей Политики – реализация требований законодательства
Российской Федерации в области обработки персональных данных, направленных на
обеспечение защиты прав и свобод человека и гражданина при обработке его персональных
данных, в частности в целях защиты от несанкционированного доступа и неправомерного
распространения персональных данных, обрабатываемых в мобильном приложении «Осмотр
вагонов».
1.3. Политика действует в отношении информации, которую
АО «НефтеТрансСервис» получает о субъекте персональных данных в процессе использования
последним мобильного приложения «Гудок.UMNO».
1.4. Настоящая Политика раскрывает состав, принципы, порядок и условия
обработки персональных данных.
1.5. Персональные данные являются конфиденциальной, строго охраняемой
информацией и на них распространяются все требования, установленные локальными
нормативными актами АО «НефтеТрансСервис» по защите конфиденциальной информации.
1.6. С момента предоставления пользователем мобильного приложения «Гудок.UMNO» своих персональных данных последний становится субъектом персональных данных.
Субъект персональных данных, вступая во взаимоотношения с АО «НефтеТрансСервис»,
действует свободно, своей волей и в своем интересе.
1.7. В соответствии с настоящей Политикой АО «НефтеТрансСервис» осуществляет
обработку персональных данных как с использованием средств автоматизации, так и без
использования таковых.
1.8. АО «НефтеТрансСервис» не раскрывает третьим лицам и не передает персональные
данные без согласия пользователя мобильного приложения «Гудок.UMNO» (если иное не
предусмотрено законодательством Российской Федерации).
1.9. Использование мобильного приложения «Гудок.UMNO» и предоставление
АО «НефтеТрансСервис» своих персональных данных, в том числе посредством заполнения вебформ, означает безусловное согласие пользователя мобильного приложения «Гудок.UMNO» с
настоящей Политикой и условиями обработки персональных данных. В случае несогласия
(полного или частичного) с условиями Политики пользователь мобильного приложения «Гудок.UMNO» должен прекратить использование мобильного приложения «Гудок.UMNO».
1.10. АО «НефтеТрансСервис» не проверяет достоверность предоставляемых
персональных данных. Вся указанная пользователем мобильного приложения «Гудок.UMNO»
информация, позволяющая его прямо или косвенно идентифицировать, рассматривается
АО «НефтеТрансСервис» в качестве достоверных персональных данных.
1.11. В случае возникновения вопросов, связанных с настоящей Политикой, пользователь
мобильного приложения «Гудок.UMNO» может связаться с ответственным лицом АО
«НефтеТрансСервис», направив письмо на адрес: 143026, Российская Федерация, Московская
обл., г.о. Одинцовский, рп Новоивановское, Можайское ш., влд. 165, этаж 2, блок А
1.21. Все вопросы, неурегулированные настоящей Политикой, регламентируются действующим
законодательством Российской Федерации.

2. ТЕРМИНЫ, ИСПОЛЬЗУЕМЫЕ В ПОЛИТИКЕ
2.1. В настоящей Политике используются следующие основные термины:
2.1.1. Персональные данные – любая информация, относящаяся к прямо или косвенно
определенному, или определяемому физическому лицу (субъекту персональных данных).
2.1.2. Оператор – Акционерное общество «НефтеТрансСервис», место нахождения
и адрес: 143026, Российская Федерация, Московская обл., г.о. Одинцовский, рп Новоивановское,
Можайское ш., влд. 165, этаж 2, блок А; ОГРН 1067746129660, ИНН 7731537410.
2.1.3. Мобильное приложение «Гудок.UMNO» (далее – Приложение) – это программное
обеспечение, предназначенное для работы на мобильных устройствах, обеспечивающее
пользователю возможность совершения действий по фиксации повреждений грузовых
железнодорожных вагонов или отсутствию таковых, а также внесения измерений по
геометрическим параметрам колесных пар, фотографий и аудиофайлов. Администратором
Приложения является Оператор.
2.1.4. Субъект персональных данных (далее – Пользователь Приложения) – физическое
лицо, в полном объеме реализующее правомочия владения, пользования, распоряжения
персональными данными, к личности которого относятся соответствующие персональные
данные. К субъектам персональных данных относятся Пользователи Приложения.
2.1.5. Использование Приложения – любые действия Пользователя Приложения по
получению доступа к Приложению и (или) функционалу Приложения как с помощью
аутентификационных данных (логина и пароля), так и без них, а также любые другие способы
использования, независимо от того, совершаются ли соответствующие действия в целях
извлечения прибыли или без такой цели.
2.1.6. Обработка персональных данных – любое действие (операция) или совокупность
действий (операций) с персональными данными, совершаемых с использованием средств
автоматизации или без их использования. Обработка персональных данных включает в себя, в
том числе:
- сбор;
- запись;
- систематизацию;
- накопление;
- хранение;
- уточнение (обновление, изменение);
- извлечение;
- использование;
- передачу (предоставление, доступ);
- обезличивание;
- блокирование;
- удаление;
- уничтожение.
2.1.7. Автоматизированная обработка персональных данных – обработка персональных
данных с помощью средств вычислительной техники.
2.1.8. Предоставление персональных данных – действия, направленные на раскрытие
персональных данных определенному лицу или определенному кругу лиц.
2.1.9. Конфиденциальность персональных данных – обязательное для соблюдения
лицами, получившими доступ к персональным данным, требование не раскрывать третьим лицам
и не передавать персональные данные без согласия Пользователя Приложения.
2.1.10. Использование персональных данных – действия (операции) с персональными
данными, совершаемые в целях принятия решений или совершения иных действий,
порождающих юридические последствия в отношении Пользователя Приложения, либо иным
образом затрагивающих права и свободы Пользователя Приложения.
2.1.11. Блокирование персональных данных – временное прекращение обработки
персональных данных (за исключением случаев, если обработка необходима для уточнения
персональных данных).
2.1.12. Уничтожение персональных данных – действия, в результате которых становится
невозможным восстановить содержание персональных данных в информационной системе
персональных данных и (или) в результате которых уничтожаются материальные носители
персональных данных.
2.1.13. Обезличивание персональных данных – действия, в результате которых становится
невозможным без использования дополнительной информации определить принадлежность
персональных данных Пользователю Приложения.
2.1.14. Информационная система персональных данных – совокупность содержащихся в
базах данных персональных данных и обеспечивающих их обработку информационных
технологий и технических средств.

3. ЦЕЛИ ОБРАБОТКИ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ
3.1. Оператор обрабатывает персональные данные Пользователя Приложения в
следующих целях:
3.1.1. Регистрации и идентификации Пользователя Приложения;
3.1.2. Получения Пользователем Приложения доступа к функционалу Приложения и
пользования услугами, реализуемыми в Приложении;
3.1.3. Контроля качества реализуемых в Приложении услуг, удобства их использования,
разработка новых сервисов;
3.1.4. Проведения статистических и иных исследований на основе обезличенных данных,
формирование статистической отчетности.

4. ПРИНЦИПЫ И УСЛОВИЯ ОБРАБОТКИ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ
4.1. Обработка персональных данных осуществляется на основе принципов:
4.1.1. Законности и справедливости целей и способов обработки персональных данных;
4.1.2. Соответствия целей обработки персональных данных целям, заранее определенным и
заявленным при сборе персональных данных;
4.1.3. Соответствия объема и характера обрабатываемых персональных данных, способов
обработки персональных данных целям обработки персональных данных;
4.1.4. Достоверности персональных данных, их достаточности для целей обработки,
недопустимости обработки персональных данных, избыточных по отношению к целям,
заявленным при сборе персональных данных;
4.1.5. Недопустимости объединения созданных для несовместимых между собой целей баз
данных, содержащих персональные данные;
4.1.6. Хранения персональных данных в форме, позволяющей определить Пользователя
Приложения, не дольше, чем этого требуют цели их обработки;
4.1.7. Уничтожения по достижении целей обработки персональных данных или в случае
утраты необходимости в их достижении.
4.2. Обработка персональных данных осуществляется на основании условий, определенных
законодательством Российской Федерации.

5. ПРАВОВЫЕ ОСНОВАНИЯ ОБРАБОТКИ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ
5.1. Персональные данные Пользователя Приложения обрабатываются на основании:
5.1.1.Федерального закона от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных»;
5.1.2. Согласия Пользователя Приложения на обработку персональных данных, форма
которого предусмотрена в Приложении № 1 к настоящей Политики.

6. ПЕРЕЧЕНЬ ОБРАБАТЫВАЕМЫХ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ
6.1. В целях, предусмотренных настоящей Политикой, Оператор обрабатывает
следующие персональные данные Пользователя Приложения:
- фамилию, имя, отчество;
- номер мобильного телефона;
- информацию о местоположении устройства Пользователя Приложения (на основе
данных сети оператора сотовой связи и сигналов глобальной навигационной спутниковой
системы);
- фотоизображения, полученные с использованием камеры мобильного устройства
Пользователя Приложения;
- информацию о мобильном устройстве, такую как модель мобильного устройства, версия
операционной системы, уникальные идентификаторы устройства, а также данные о мобильной
сети;
- обезличенные данные Пользователя Приложения с использованием систем веб
аналитики: Яндекс.Метрика, Google.Analytics, AppMetrica, Firebase, Appsflyer.

7. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ ОПЕРАТОРА И ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ
ПРИЛОЖЕНИЯ
7.1. Оператор вправе:
7.1.1. Отстаивать свои интересы в суде;
7.1.2. Предоставлять персональные данные Пользователя Приложения третьим лицам,
если это предусмотрено действующим законодательством Российской Федерации, или, если на
это дано информированное согласие Пользователя Приложения;
7.1.3. Отказывать в предоставлении персональных данных в случаях, предусмотренных
законодательством Российской Федерации;
7.2. Пользователь Приложения имеет право:
7.2.1. Требовать уточнения своих персональных данных, их блокирования или
уничтожения в случае, если персональные данные являются неполными, устаревшими,
неточными, незаконно полученными или не являются необходимыми для заявленной цели
обработки, а также принимать предусмотренные законодательством Российской Федерации
меры по защите своих прав;
7.2.2. Получать информацию о перечне персональных данных, обрабатываемых
Оператором, источнике их получения, о сроках обработки своих персональных данных, в том
числе о сроках их хранения;
7.2.3. Отозвать согласие на обработку своих персональных данных;
7.2.4. Обжаловать в уполномоченный орган по защите прав субъектов персональных
данных или в судебном порядке неправомерные действия или бездействия Оператора при
обработке персональных данных.
7.3. Оператор обязан:
7.3.1. В случае выявления недостоверных персональных данных или неправомерных
действий с ними при обращении или по запросу Пользователя Приложения либо
уполномоченного органа по защите прав субъектов персональных данных, устранить
допущенные нарушения или, в случае невозможности устранения, уничтожить персональные
данные, а также уведомить о своих действиях Пользователя Приложения или уполномоченный
орган;
7.3.2. Внести необходимые изменения, уничтожить или блокировать персональные
данные в случае предоставления Пользователем Приложения неполных, устаревших,
недостоверных или незаконно полученных персональных данных, а также уведомить о своих
действиях Пользователя Приложения;
7.3.3. Предоставить уполномоченному органу по защите прав субъектов персональных
данных по запросу необходимую ему информацию;
7.4. Пользователь Приложения обязан:
7.4.1. Передавать Оператору достоверные персональные данные. При изменении
персональных данных или обнаружения ошибок, или неточностей в них, своевременно в
разумный срок, не превышающий 5 (пять) дней, сообщить об этом Оператору.

8. ОБЕСПЕЧЕНИЕ БЕЗОПАСНОСТИ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ
8.1. Оператор предпринимает необходимые правовые, организационные и
технические меры для обеспечения безопасности персональных данных от случайного или
несанкционированного доступа, уничтожения, изменения, блокирования доступа и других
несанкционированных действий.
8.2. В целях координации действий по обеспечению безопасности персональных
данных у Оператора назначено лицо, ответственное за организацию обработки персональных
данных, обязанности которого установлены, в частности, в ч. 4 ст. 22.1 Федерального закона «О
персональных данных» от 27.07.2006 № 152-ФЗ.
8.3. Все полученные персональные данные Пользователя Приложения должны
храниться в месте, исключающем несанкционированный доступ третьих лиц.
8.4. Защита персональных данных Пользователя Приложения от неправомерного
использования или утраты обеспечивается Оператором за счет собственных средств в порядке,
установленном законодательством РФ и локальными нормативными актами Оператора.
8.5. Защита персональных данных представляет собой жестко регламентированный
и динамически-технологический процесс, предупреждающий нарушение доступности,
целостности, достоверности и конфиденциальности персональных данных и, в конечном счете,
обеспечивающий достаточно надежную безопасность информации в процессе деятельности. Для
внешней защиты конфиденциальной информации создаются целенаправленные
неблагоприятные условия и труднопреодолимые препятствия для лиц, пытающихся совершить
несанкционированный доступ и овладение конфиденциальной информацией.
8.6. Для предотвращения несанкционированного доступа к персональным данным
Оператором реализованы следующие требования к защите персональных данных:
- ограничен состав лиц, имеющих доступ к персональным данным;
- реализовано обеспечение сохранности носителей персональных данных;
- организован режим ограниченного доступа в помещения обработки персональных
данных.

9. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ
9.1. Политика является общедоступной и подлежит размещению по адресу:
https://ntstrans.ru/about/corporate/.
9.2. Настоящая Политика подлежит изменению, дополнению в случае изменения
законодательства Российской Федерации и иных нормативных правовых актов по обработке и
защите персональных данных. При внесении изменений в новой редакции указывается дата
последнего обновления. Новая редакция Политики вступает в силу с момента ее размещения по 
адресу: https://ntstrans.ru/about/corporate/, если иное не предусмотрено новой редакцией
Политики.
9.3. Действующая редакция постоянно доступна на странице по адресу:
https://ntstrans.ru/about/corporate/.
9.4. Оператор вправе вносить изменения в настоящую Политику без согласия


Приложение № 1 к Политике конфиденциальности
в отношении обработки персональных данных,
размещаемых в мобильном приложении «Гудок.UMNO»
Согласие на обработку персональных данных пользователя мобильного приложения
«Гудок.UMNO»

1. Настоящим Согласием Вы (далее – Пользователь Приложения) подтверждаете, что,
предоставляя свои персональные данные в мобильном приложении «Осмотр
вагонов» (далее – Приложение), выражаете свободно, своей волей и в своем интересе
согласие оператору – АО «НефтеТрансСервис» (адрес местонахождения: 143026,
Российская Федерация, Московская обл., г.о. Одинцовский, рп Новоивановское,
Можайское ш., влд. 165, этаж 2, блок А; ОГРН: 1067746129660) (далее – Оператор)
на обработку персональных данных (с использованием средств автоматизации, в том
числе в информационно-телекоммуникационных сетях и/или без использования
таких средств).

2. Персональные данные – это любая информация, относящаяся к прямо или косвенно
определенному или определяемому физическому лицу (Пользователю
Приложения). В целях настоящего Согласия Пользователь Приложения
предоставляет следующую информацию: фамилия, имя, отчество; номер
мобильного телефона; информация о местоположении устройства Пользователя
Приложения (на основе данных сети оператора сотовой связи и сигналов GPS);
фотоизображения, полученные с использованием камеры мобильного устройства
Пользователя Приложения; информация о мобильном устройстве, такая как модель
мобильного устройства, версия операционной системы, уникальные
идентификаторы устройства, а также данные о мобильной сети; обезличенные
данные Пользователя Приложения с использованием систем веб аналитики:
Яндекс.Метрика, Google.Analytics, AppMetrica, Firebase, Appsflyer.

3. Обработка персональных данных Пользователя Приложения осуществляется в
следующих целях:
3.1.1. Регистрации и идентификации Пользователя Приложения;
3.1.2. Получения Пользователем Приложения доступа к функционалу Приложения
и пользования услугами, реализуемыми в Приложении;
3.1.3. Контроля качества реализуемых в Приложении услуг, удобства их
использования, разработка новых сервисов;
3.1.4. Проведения статистических и иных исследований на основе обезличенных
данных, формирование статистической отчетности.

4. Использование Приложения и предоставление АО «НефтеТрансСервис» своих
персональных данных, в том числе посредством заполнения веб-форм, означает
согласие Пользователя Приложения Оператору на совершение действий,
предусмотренных п. 3 ч. 1 ст. 3 Федерального закона от 27.07.2006 № 152-ФЗ
«О персональных данных», включая сбор, запись, систематизацию, накопление,
хранение, использование, обезличивание, уничтожение, передачу (предоставление,
доступ) персональных данных третьим лицам, а также на осуществление любых
иных действий, предусмотренных Политикой конфиденциальности в отношении
обработки персональных данных, размещаемых в мобильном приложении «Осмотр
вагонов», с учетом действующего законодательства РФ, с соблюдением мер,
обеспечивающих защиту персональных данных от несанкционированного доступа.

5. Пользователь Приложения соглашается с тем, что в целях обеспечения выполнения
обязательств Оператора перед ОАО «РЖД» (адрес местонахождения: 107174,
Российская Федерация, г. Москва, вн.тер.г. муниципальный округ Басманный, Новая
Басманная, д. 2/1, стр. 1; ОГРН: 1037739877295), Оператор вправе осуществить
передачу персональных данных Пользователя Приложения ОАО «РЖД» для их
обработки способами, указанными в п. 4 настоящего Согласия.

6. Настоящим Пользователь Приложения подтверждает ознакомление и согласие с
положениями Политики конфиденциальности в отношении обработки
персональных данных, размещаемых в мобильном приложении «Гудок.UMNO».

7. Настоящее Согласие действует до дня получения Оператором отзыва в письменной
форме. Пользователь Приложения вправе отозвать настоящее Согласие, направив
письменный отзыв по адресу: 143026, Российская Федерация, Московская обл., г.о.
Одинцовский, рп Новоивановское, Можайское ш., влд. 165, этаж 2, блок А. В случае
отзыва Пользователем Приложения настоящего Согласия Оператор обязуется
прекратить обработку персональных данных и уничтожить их.
